# 为人工智能透明度而设计

> 原文：<https://medium.com/mlearning-ai/designing-for-ai-transparency-92a51a20bd2?source=collection_archive---------4----------------------->

当技术发挥作用时，它绝对是神奇的。在计算机和移动设备上消费的服务已经改变了我们体验音乐、艺术、通信、旅行和工作的方式，仅举几例，此外，这些进步不仅提高了我们的效率，还使我们能够越来越精确地执行任务。此外，人工智能浪潮正在向我们袭来，它有望以难以想象的方式成倍地改变数字世界。从我们收到的娱乐推荐，到自动助手，再到自动驾驶汽车的承诺，我们身边已经有了很多例子，我们有一大批创造者在努力让世界变得更安全、更高效。有了这些良好的意愿，还会有什么问题呢？

这不是对天网和邪恶机器人的悲观讨论或预测。我将主要关注人工智能的用户界面方面，这与其说是一篇论文，不如说是一场头脑风暴。虽然我是一名经验丰富的设计师，但我在人工智能领域还是新手，所以有很多比我聪明得多的人在讨论这些类型的事情；但由于人工智能和机器学习是新的，设计师可能还不太容易理解，我想分享一些迄今为止的观察。

也就是说，大量数据意味着透明、安全和有用的重大责任。

![](img/a91b1e192fd2c899ae2e0a3bca75befc.png)

Imagine programming a multi-legged autonomous robot that can walk on dynamically changing terrain.

# 偏见和自我实现的预言

我很高兴我们在考虑如何或是否应该将人工智能集成到某些技术中时，看到了隐私、偏见和其他道德危险。但是，随着人工智能与我们生活的方方面面交织在一起的潜力，我们需要更加深入。

学习这项技术一年或更长时间后，发现的问题可能比答案还多。我仍然充满热情，尽管理解机器学习真的有多困难、它可以有多迭代以及将任务分解为最简单的训练动作有多重要令人清醒。在一个人的背景下，偏见是悲剧性的，不幸的是，偏见很容易被强化到机器学习模型中。在图像分类的情况下，基于识别的细节对图像进行分类，训练过程从监督学习算法和目标分类开始。起初，该算法认为没有什么适合一个分类，但当它开始挑选一些特征时，它可以对分组标准非常严格，排除它尚未经历的一切。每个新图像引入一组新的细节以包括或排除在分类之外，同时系统还被教导忽略不相关的细节，如背景元素或镜头伪影。这就是为什么从各种来源收集大量输入材料非常重要，这有其自身的挑战。

强化学习是基于随机行动产生预期结果时提供奖励的模式，也可能产生偏见。这个过程令人难以置信地着迷，尤其是当人工智能做了一些意想不到的事情来实现那些首选的结果。有时，系统会利用我们从未想过需要定义的规则，或者我们强加不必要的规则，因为我们假设结果只能以人类的方式实现。在推荐系统中，当用户选择其中一个推荐时，机器会得到奖励，我们必须问，“这种奖励是基于最正确的推荐还是用户只是点了菜单上的菜？”另一种选择是，推荐是错误的，但是用户被有趣的建议分散了注意力，偏离了他们最初打算的任务。想象一下去一家餐厅，一家考虑到某一餐而选择的餐厅，但是在坐在餐桌前并查看菜单后，你有三个选择:如果菜单上没有想要的食物，就离开，尝试点菜单上没有列出的东西，或者从菜单中找到一个第二好的选择。如果我们因为其他两个选项感觉工作量太大而适应，那么人工智能就会因为自我实现的预言而获得奖励。实际上，用户从提供给他们的内容中进行选择，尽管他们可能更喜欢一组不同的选项。

![](img/3c52b3ec3e8ddef6dfea805c2b2857d2.png)

There are many machine learning algorithms and methods to accomplish specific tasks. Supervised tries to find relationships between input data to make predictions. Unsupervised finds associations from unstructured data. Reinforcement rewards random actions that produce desired outcomes.

# 培训模型或培训用户

推荐系统的体验，比如餐馆的例子，会如何改变我们的行为和我们未来的决策？人工智能的承诺之一是能够理解大量复杂的数据。现实是训练计算机独立思考真的很难，当这些计算机被引入人类的不可预测性时，事情变得更加具有挑战性。由于用户补偿训练不足的人工智能或错误地提供强化不良行为的奖励而变得复杂。

我们可以理解，有些餐厅专做特定菜系，有些推荐引擎专做特定语境，或者那些从我们过去的选择中最明显的意图。当查看一组关于潜在电影的推荐时，服务表明用户通常更喜欢武打电影，但是当基于意图而不是个人偏好来选择电影时呢？像家庭时间、约会或招待客人这样的情况可能是用户最需要帮助来挑选正确电影的情况，不幸的是，系统可能会将这些情况视为数据中的异常，并丢弃它们或将其作为新的偏好。

语境理解是人工智能将继续改进的领域，我期待有一天人工智能能够跨设备和情况平等地捕捉用户意图。为了有效地做到这一点，人工智能将不得不更多地了解每个个体。为了透明度和期望设置的利益，用户将从公开服务可以实现的上下文理解水平的系统中受益。例如，我会对一个能够区分个人时间、工作时间和家庭时间的人工智能感到满意吗？其他用户可能不介意为承诺的好处提供数据，但其他人可能会介意，因此考虑可以调整人工智能可以检测的上下文感知水平或指示人工智能忽略与可接受的帮助水平无关的某些上下文的控制将是有趣的，例如与工作无关的任何事情。

一些深度学习系统使用中间人为方法，这种方法为人们提供了一种对人工智能模型训练情况的实际理解。提供控制来帮助塑造神经网络对训练数据的感知，以提高准确性并减少有害的错误。随着我们改善培训流程以减少偏见，学会以用户友好的方式表达理解，并创建标准以确保在与实际用户测试人工智能时的安全结果，更多可访问的机器学习工具将为下一代设计师和创作者提供丰富的资源。

同样，服务必须为获取用户反馈提供更好的工具。如果我们，用户，是试验品，特别是对于一些可能具有破坏性影响的东西，我们应该对人工智能如何被训练和实现做出更有意义的贡献。必须从一开始就建立制衡机制，并保持高度透明。人工智能有能力给我们目前的技术充能，这让我想起了亚伯拉罕·厄斯金博士的一句话，他是《美国队长:第一复仇者联盟》中的一个虚构人物，“*血清放大了体内的一切。所以，好变得伟大。坏变得更坏。”*把人工智能想象成用来创造美国队长的血清，在这里，一项技术的每个以前未被注意到的缺陷现在都被放大了。在某些情况下，人工智能的结果会很好，但我们也需要考虑并做好最坏的准备。

平息我们对人工智能的兴奋，并采取有分寸的方法是一个好主意。我们甚至无法想象人工智能增强服务对我们的长期影响，我们越早测试和发现边缘情况和潜在偏见，越好。不幸的是，只有在真实环境下才能真正了解一切。抵消这些负面影响的一个方法是给用户更多的控制权，并适当设定期望值。

为了挑战我最初的陈述，如果技术如此伟大，为什么它感觉如此令人讨厌，就像一个伟大的背叛发生了，当我们不得不以旧的手动方式做一些事情，因为发生了技术错误？我们需要问自己，“成功的技术和人力代价是什么？”一个成功的产品真的能让我们变得过度依赖这项技术吗？我们已经变得依赖许多技术，现在想象一下没有它们的生活，想想你最近一次停电。我们中的许多人已经放弃了固定电话，完全依赖手机信号发射塔和电池容量进行通信。到目前为止，这种新的依赖关系已经形成，尽管有线设备仍然有持续连接的好处，所以我们必须挑战自己，真正投入到这些权衡之中。随着越来越多的网络攻击发生，我们还必须考虑受损人工智能的影响，而不仅仅是我们无意中造成的错误或偏见。

![](img/f0d5fcbe2fa6fe213eed9c57a03e743c.png)

# 成功是什么样子的？

记得我说过这更像是头脑风暴吗？为了创造更好的东西，你可以随意修改，甚至无视这些愚蠢的想法。

思考一套可以用来证明人工智能的使用和衡量成功的原则，如果你愿意，这是人工智能的十诫，我们技术的消费者可以用来预测人工智能应该有多有用，以及他们放弃了什么和任何潜在的副作用。

**汝将:**

1.  了解个人数据的收集时间、收集内容、收集方式以及使用方式。
2.  当人工智能与人类交流时，或者在人工智能可能与人类混淆的任何情况下，请确认。
3.  承认人工智能系统中人类情境意识和潜在偏见的水平。人工智能系统不应该基于感知的种族或性别做出假设。
4.  始终为包容而建设，在可能的情况下，解决交流、视觉、听觉、行动和认知领域的永久和暂时残疾。
5.  提供一份清晰的清单，列出人工智能打算提供的价值，以及使用该技术的所有潜在风险，尤其是在长时间使用后。这些风险应涵盖硬件、软件、电池、安全、隐私、身体、社会和心理影响。
6.  显示针对一组人工智能最佳实践运行的定期测试的合规性分数，包括偏差趋势、系统健康状况，并报告任何误用实例。
7.  将中间的人和中间的用户纳入反馈系统，允许在问题或成功的背景下做出有意义的贡献。建立系统来报告不良行为，并有可能尽快关闭造成损害的系统。
8.  为处理系统故障、断电和/或用户错误提供明确的安全措施和程序。尽可能容易地逆转破坏性行为和错误。
9.  建立后备系统，允许在不关闭整个系统的情况下禁用或绕过技术的人工智能部分，因此基本任务仍然可以执行。
10.  采取所有必要的步骤、流程和政策来维护数据安全并保护用户免受网络威胁。

十个可能不足以捕捉一切，分享你的想法。

传统上，我们已经建立了无缝和神奇的体验，用户不需要知道它们是如何工作的，或者在引擎盖下发生了什么。其中一些是出于安全原因或者为了提高用户的工作效率，但是作为设计者，我们必须设计一个更安全的透明性，以及让用户按照自己的意愿使用技术的方法。

下面是一些最喜欢的人工智能和人工智能资源的列表，供那些想了解更多的人参考。

**设计指南**

*   [aimeets.design](http://aimeets.design/)
*   [指南概述—微软 HAX 工具包](https://www.microsoft.com/en-us/haxtoolkit/ai-guidelines/)

**Bot 框架编写器**

*   [创建聊天机器人](https://docs.microsoft.com/en-us/composer/tutorial/tutorial-create-bot?tabs=v2x)

创建机器人需要使用对话来检测和确认用户意图。这些对话以文本聊天的形式出现，但也可能是有声和/或可视的。考虑用更对话的方式设计传统的 UI。

**分类引擎**

这些都是构建响应物体、音频和姿势检测的应用程序的好工具。

*   [叶瓣](https://www.lobe.ai/)
*   [可示教机器](https://teachablemachine.withgoogle.com/)

**趣味艺术与创作实验**

*   [自动绘制](https://www.autodraw.com/)
*   [快速绘制](https://experiments.withgoogle.com/quick-draw)
*   [卡通化](https://experiments.withgoogle.com/cartoonify)
*   塞曼特里斯
*   [笔迹](https://distill.pub/2016/handwriting/)
*   [发声器](https://experiments.withgoogle.com/sound-maker)
*   [比尔乔内赛](https://experiments.withgoogle.com/billtjonesai)

计算机可以创造艺术、音乐和诗歌，拥有一群创作者

**推荐引擎**

*   [庇隆撒利泽](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/cognitive-services/personalizer/tutorial-use-personalizer-web-app)

**ML 和模拟工具**

为了更深入地了解人工智能和机器学习的世界，使用 Unity 和强化学习来构建定制的 ML 解决方案

*   [ML-Agents](https://github.com/Unity-Technologies/ml-agents)